السلام عليكم
وأنا في الجامعة كان هناك مادة مقررة من المواد الدراسية تتعلق بالتصميم الجرافيكي مادة علم الجمال.
هذه المادة كانت مادة فلسفة متخصصة في التفكير النقدي.
وأتذكر دكتوري في الجامعة الدكتور محمد قيتوقة - الله يسهل عليه
من أعز الدكاترة على قلبي وهو كان الأساس في إطلاق الحس الفني عندي
وهو بيشرح لي فكرة علم الجمال كان أساسها
أنه يتم النقد الفني للأعمال بصورة موضوعية مجردة من العواطف أو التحيزات.
فيجب إنتقادك للعمل الفني بحد ذاته مجرد عن صاحب العمل
أو مركزه أو سلطته أو صلتك بهذا الفنان أو حتى توجهاته الدينية وما شابه.
ولكي يوصل لي الفكرة سألني عن أجمل عمل فني بالنسبة لي
كانت لوحة "ثبات الذاكرة" للفنان السيريالي "سلفادور دالي"
وأنا من أكثر المعجبين بأعمال هذا الفنان الأسباني.
فسألني دكتور محمد قيتوقة تخيل أن سلفادور دالي
إسرائيلي وليس أسباني هل ستتغير وجهة نظرك تجاه هذا العمل؟
إذا تغيرت فهنا تصبح شخص غير موضوعي وغير متزن وعاطفي
ولايُحتكم لنقدك يعني شهادتك مجروحة.
ما ينطبق على علم الجمال ينطبق على كافة قراراتنا في الحياة اليومية.
ما هو موقفي من المثليين الجنسيين؟
هو موقف صريح وصارم ولن يتغير حتى بعد ألف سنة.
أنا لاأتفق مع المثلية الجنسية وأعتبرها أمر مخالف للفطرة البشرية وللطبيعة الكونية.
إضافة إلى أنها كبيرة من الكبائر محرمة دينيا.
أنا لاأتفق معها ولكن أنا لاأتفق مع الطريقة التي يتم التعامل معهم بها
والحلول المطروحة لاحتواء الاختلاف الاجتماعي مع هذه الفئة.
فهم بشر لهم الحق بالعيش والعمل لهم الحق بأن يحظوا بالوظائف والتعامل معهم باحترام
بلا تنمر أو احتقار خصوصا إذا كانوا جزء فعال ويخدم المجتمع مثلما نخدم نحن المجتمع.
خمسون طيفا من العرب
أثر المثلية الجنسية في المجتمع
الجزء الأول
تنويه: هذا المقطع يحتوى على العديد من المواضيع الحساسة
ويتوجب رقابة أسرية فأنصح الأهالي بمشاهدة هذه الحلقة وبعدها يقرروا مشاهدتها مع أبنائهم
خصوصا المراهقين.
تنويه آخر: أنا لست بشيخ ولاعالم دين ولامجتهد
وكافة التحليلات المرتبطة بالدين التي سأذكرها في هذا المقطع هي من منظوري الشخصي
ومن فهمي وتحليلي الخاص
ولا تُؤخَذ على أنها مرجع أو أمر مسلّم به.
قد يتفق البعض مع تحليلي وقد يختلف.
لكن يمكنكم استشارة أهل الدين وأصحاب الخبرة من المشايخ الكرام
واعتبروا هذه الحلقة كحلقة عصف ذهني وتحليل للأمور
قابلة للنقد البناء والتصحيح
لخدمة الفئة المذكورة بهذه الحلقة أولا وخدمة المجتمع ثانيا وليس الهدف منها التجاوز عن أهل العلم.
وطبعا أرحب بأي مداخلات بهدف التطوير واقتراح حلول بنّاءة
وأتمنى خصوصا مداخلات رجال الدين الإسلامي والمسيحي واليهودي.
لنبدأ
الله سبحانه وتعالى خلقنا من ذكر وأنثى وجعل الطريقة الوحيدة لتكوين أسرة
هي باجتماع الذكر والأنثى
ومادون ذلك هو منافي للطبيعة البشرية ومنافي للعلم.
إذا أخذنا مغناطيسين وحاولنا تقريبهما لبعض إذا كانا من نفس الشحنة
سيتنافرا ولايمكن التصاق الموجب بالموجب أو السالب بالسالب
يجب أن يكونوا شحنات مختلفة الموجب مع السالب فقط.
إذا طُرِحَ علىَّ نفس السؤال الذي طرحته على ضيوف حلقة المثلية الجنسية في برنامج خمسون طيفا من العرب
ما شعوري حين أسمع كلمة المثلية الجنسية جوابي سيكون أنهم ناس مشوشين فكريا.
سبب التشويش هي وسائل الإعلام والأفلام التي تطرح موضوع المثلية على أنها أمور طبيعية وماهي بذلك.
سبب التشويش قد يكون أمر خلقي أو طبي له علاقة بحالة اضطراب الهرمونات أو ماشابه
سبب التشويش هو سوء تربية وتقصير من الأهالي في بعض الأحيان
عندما يكبر الأولاد والبنات
وهم ينامون سويا في نفس الغرفة
ويتحدثوا مع بعض في موضوعات البنات والمكياج وإدارة البيوت
ويهدوا الولد عروسة الباربي مثلما يهدوها للبنت!
وصدقوني أنا لا أبالغ ولا أسخر
ولكن في بعض الأحيان الأهالي هم السبب الأساسي في حدوث هذا التشويش عند الأبناء.
سأتناول أربعة محاور للحديث عن المثلية الجنسية
المحور القانوني
المحور الاجتماعي
المحور الإنساني
والمحور الديني
وستكون مرجعيتي في المحور الديني هي الدين الإسلامي
لأني مسلم وما ينطبق على الإسلام في هذا الموضوع ينطبق على كافة الديانات السماوية الأخرى.
وطبعا هذه المحاور الأربعة مرتبطة ببعضها البعض بشكل أو بآخر.
المحور القانوني
وسأركز خصوصا على كندا وأمريكا الشمالية.
المثلية الجنسية قانونية في كندا وأصبحت قانونية في الولايات المتحدة منذ عامين ببركة باراك أوباما
والتحريض ضد هذه الفئة بخطاب كراهية مما قد يؤدي إلى إلحاق الأذى ضدهم
تُعَد جريمة يُعاقِب عليها القانون في كندا.
يحق لك الاعتراض وألا تتفق مع هذه الحركة ولكن دون إثارة أي فوضى
قد تمس سلامة أفراد المجتمع
وطبعا سلامتهم تشمل أنهم ما يؤذوا نفسهم بمحاولة انتحار على سبيل المثال أو ماشابه
بسبب التنمر خصوصا إذا وجدوا أدلة تثبت أنك كنت أحد الأسباب التي أدت إلى انتحار هذا الشخص.
أضف إلى أنه إذا تبين لاسمح الله أن أحد أفراد عائلتك مثل الإبن أو البنت
قرروا أن ميولهم الجنسية لاتتفق مع معتقداتنا وديننا
في هذه الحالة لايمكن إكراههم للتغيير
وإذا تواصل مع السلطة الكندية سيتم سحب الأولاد منك
وتسليمهم لحماية الأسرة
بحسب القانون الذي تمت الموافقة عليه في 1 يونيو 2017 في مقاطعة أونتاريو.
رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو أثناء فعاليات مسيرة المثليين 25 يونيو 2017.
نحتفل اليوم مع مجموعة المثليين الجنسيين.
شكرا لكم جميعا!
تورونتو، كندا
بالنسبة للدول العربية أنا أري أنه يجب الاحتكام إلى القانون والقضاء
لمواجهة العنف والتنمر ضد هذه الفئة
لا أحد يملك الحق في أن يحكم على غيره من البشر لأي سبب من الأسباب حتى إذا كان مرجعك هو الدين في إصدار أحكامك على هذه الفئة
يجب احترام سيادة الدولة والسلطات الرسمية في تنفيذ هذه الأحكام
بعد أن يتم التحقق من الأدلة والمعلومات المتوفرة.
وعدا ذلك سنصبح كأننا في غابة
الجميع ينقض على بعضهم البعض بدون رقابة.
علما بأن أحكام القصاص تم تعديلها وتطويرها
بجميع الدول الإسلامية بداعي مواكبة التطور البشري الذي نمر به
باستثناء بعض الدول الإسلامية التي لازالت تعتمد نظام القصاص.
وعلى ذلك لايجوز لنا الاحتكام إلى القصاص في هذه الأمور ونحكي:
"أن عرش الرحمن يهتز لهذا الفعل"
ويجب القصاص من هذه الفئة
في حين لانحتكم للقصاص ضد شاربي الخمر والزنا
وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق
وسأتناول هذا الموضوع بتفصيل أكثر عندما أتحدث عن المحور الديني.
المحور الاجتماعي
موضوع تشريع وقانونية المثلية الجنسية هو من أخطر الأمور
ومضاره أكثر من منافعه
ولكن هذا ثمن الحرية والمنظومة الديمقراطية في الدول الغربية.
ما أثر تشريع هذا القانون على القيم الاجتماعية؟
ذكر الداعية الأمريكي الشيخ حمزة يوسف في أحد محاضراته
خلال شرحه لكتابه "تنقية القلب"
ذكر نقطة هامة جدا وهي:
"أنه يجب علينا إخفاء ذنوبنا وألا نفتخر بها من باب إذا بليتم فاستتروا".
وكان التفسير هو أننا نخفي ذنوبنا لأن الخطيئة تقوم بتقديم الاحترام للفضيلة
مما يساعد على المحافظة على الحياء في المجتمعات.
فإذا كنت تنظر اليوم لشخص ما كقدوة مثل أخيك أو أبيك أو أحد أصدقائك
أو حتى أحد المؤثرين في وسائل التواصل الاجتماعي
ووجدت أن هذا الشخص يقوم بارتكاب معاصي مثل شرب الخمر على سبيل المثال
فسيكون الأمر عادي أنك تشرب مثله لأن أبي يفعل ذلك أو أخي يشرب الخمر أو فلان يفعل نفس الشيء.
واستشهد بمراحل تطور الرذيلة في المجتمع الأمريكي
بأن قبل الثورة الجنسية في ستينيات القرن الماضي
كانت البنت إذا حملت من صاحبها
كان أهلها يرسلونها إلى منطقة أخرى إلى أن تضع مولودها
ويخبروا الآخرين أنها التحقت بمدرسة داخلية
أو ذهبت لزيارة جدها وجدتها وتعيش معهم وتساعدهم لفترة من الزمن.
لأنه كان من العار حدوث مثل هذه الأمور في المجتمع الأمريكي
وبعد أن تنجب إما أن يأخذ الجد والجدة المولود ويقوما بتربيته
أو يتم تربيته بعيدا عن البنت.
والسبب في ذلك أن الأمر الطبيعي والمتعارف عليه في المجتمع الأمريكي حينذاك كان حصول الحمل والإنجاب بين الأزواج
وهذا على فكرة ليس بالزمن البعيد يعني نتحدث عما كان يحدث منذ 50 سنة تقريبا.
وبعد وصول الثورة الجنسية في منتصف ستينات القرن الماضي
تم فصل الدين عن المناهج الدراسية في أمريكا
وبدأ التحرر والانحلال الفكري الأخلاقي في المجتمع الأمريكي.
فأصبح من المألوف أن البنت تعيش مع الشاب ويكونوا أسرة بدون زواج.
وهنا بدأ انهيار مفهوم الأسرة في المجتمع
وهذه واحدة من المشاكل الاجتماعية الرئيسية عند الغرب والآن كثيرا في المجتمعات العربية أيضا.
أصبح الشباب يعزفون عن الزواج
لأنهم يقدروا يصاحبوا وينجبوا بدون زواج
وأصبحت لديه الفرصة لتبديل الصديقات والعشيقات
بدون أي مشاكل أو ارتباط قانوني أو شرعي.
أين صارت المشكلة؟
أن بنات الناس من يريدون الزواج والستر مهما كان دينهم
لايجدون شباب جديين للزواج صار الكل يريد أن يتسلى!
لذلك يجب تطبيق قوانين لمنع مثل هذه الحركات
ومنع العلاقات والزواج المدني لصيانة مفهوم وقيم الأسرة.
ولذلك يجب منع فكرة المثلية الجنسية قانونيا ليس فقط لإخلالها بآداب المجتمع
وخدشها للحياء العام وإنما لأنها تعطي الشخص الجرأة على التفكير الشاذ
وفعل ما هو أسوأ وماهو غير مألوف
والنفس أمّارة بالسوء.
وطبعا ليس فقط على المثليين الجنسيين
ولكن على كل ما سبق وذكرناه عن موضوع الزواج المدني والصحبة بدون زواج.
قد تكون فكرة المثلية الجنسية هي فكرة بارزة وواضحة أكثر في المجتمع
لأنه ليس من المألوف أن ترى شخصين من نفس الجنس يتزاوجوا ويتعايشوا مع بعض.
أضف إلى ذلك أن تفكير المثليين الجنسيين ليس بالتفكير السوي خصوصا الرجال منهم وذلك ليس لرغبتهم بالاستقرار مع شريك واحد
وإنما رغبتهم بممارسة الجنس مع عدد من الشركاء في كل وقت وبدون أي مشكلة.
بعض الوقائع والأدلة على الجرأة في التفكير وتحدي المألوف
التي أصبحت بارزة في السنوات القليلة الماضية مع الحرية الزائدة في المجتمعات الغربية:
العام الماضي قضت المحكمة العليا بكندا بقانونية وعدم تجريم ممارسة الجنس الفموي مع الحيوانات
على أنه لايتعدي الجنس الفموي ويصل إلى الجماع!
الحمد لله البلد لاتزال بخير!
ناس طيبين أوي!
الله دمك زي الشربات والكلام طالع من بقك زي العسل!
والله انت اللي مسخرة يا شيخة!
العام الماضي ظهرت حركة جنسية اسمها "ايكو سكشوالز"
وهذه الجماعة تدعو إلى تقديس وحب الطبيعة إلى الحد الذي يصل بهم إلى ممارسة الجنس مع الأرض والتراب والشجر
يعني يمارسون الجنس مع الطبيعة!
أنتم فاهمين موضوع الحفاظ على البيئة والطبيعة غلط يا جماعة!
سوف لن نشتري شجرة ستكونين أنتِ الشجرة!
وسنعلق عليها أحلامنا!
أيوا طبعا
وهمومنا وهدومنا وبنطلوناتنا!
فلا تستبعدوا أنه في يوم من الأيام يصل شذوذ الأفكار إلى قبول فكرة زنا المحارم!
المحور الإنساني
ألم يأتِ الإسلام لنُصْرة الأقليات المستضعفة في المجتمع؟
والمثليين الجنسيين يعتبروا فئة قليلة مستضعفة. فهم حتى في الدول المتحررة مثل كندا نسبتهم لاتتجاوز 2%.
وبحسب الإحصائيات فهناك 1.7% من المثليين الجنسيين في كندا و1.3% ممن يمارسون الجنس مع الطرفين الذكر والأنثى.
فإذا اعتبرنا أنهم كلهم مثليين جنسيين تصبح النسبة 3%.
نسبة المسلمين في كندا هي 3.2%
والمسلمون يتم حمايتهم والترحيب بهم في كندا مثلهم مثل كل الطوائف والأديان والأعراق
مهما كان توجههم الجنسي
لأن المجتمع الكندي مبني على حرية وتعددية ثقافية.
ومثلما لانحب أن نُظْلَم ويتم التمييز ضدنا بسبب معتقداتنا أو أصولنا
المثليين عندهم نفس الشعور فهم أيضا بشر مثلنا.
هناك مجموعة أخرى تقول عنهم أنهم مرضى، إذن لنرى كيف وصانا الإسلام بالتعامل مع المرضى
ألم يوصنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بعيادة المريض والدعاء له
"أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك."
الرسول صلى الله عليه وسلم كانت جارته اليهودية تعذبه وتؤذيه
وعندما توقف أذاها واختفت لعدة أيام افتقدها رسول الله صلى الله عليه وسلم
وسأل عنها فوجد أنها مريضة وزارها
فهذه هي أخلاق الدين الإسلامي وهذا هو ما تعلمناه من رسولنا.
المحور الديني
تم رفض فكرة المثليين الجنسيين من كافة الأديان السماوية قد ترى بأن الجيل الجديد بأغلبية ساحقة لايؤمنون بأي دين
في الدول المتحررة مثل كندا وأمريكا يعني ملحدين وبيقولوا إنهم ناس روحانيين.
وحصل هذا بعد الثورة الجنسية في ستينات القرن الماضي كما ذكرنا سابقا.
أهم قصة يتم التذكير بها  في الدين هي قصة قوم لوط
كيف أنه خُسِفَت الأرض بهم لأنهم كانوا مثليين
قرأت العديد من التحليلات بهذا الخصوص واتفق العديد على أن عقوبة قوم لوط
لم تكن فقط لأنهم مثليين وإنما لأنهم كانوا فاسدين ولم يتبعوا النبي لوط.
مجازا نتفق أن فكرة المثليين الجنسيين حُرِّمت دينيا عند كافة الديانات السماوية
ولكن الذي استوقفني هو المقارنة بين قصة قوم لوط والموقف الذي يجب إتخاذه نحو المثليين بحجة خسف الأرض بهم
وهذا بالنسبة لهم دليل قاطع
لإصدار أحكام تعسفية مجحفة ضد هذه الفئة واستخدام بعض الألفاظ والألقاب تجاههم.
يا إخوان الله سبحانه وتعالى هو الذي خسف الأرض بقوم لوط فدعوا الخلق للخالق.
أضف إلى أن معجزة لوط هي معجزة لوط وليست معجزة محمد عليه الصلاة والسلام
أستشهد بواقع من السيرة النبوية وأرجو منكم أن تتفكروا في هذه القصة:
في بداية الدعوة وبعدما اشتد الأذى من قريش على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه
قرر الرسول الخروج إلى الطائف
يلتمس النصرة من أهل الطائف ويدعوهم للدخول في الإسلام.
فتعرض الرسول صلى الله عليه وسلم للتعذيب والأذى وجعلوا يرمونه بالحجارة حتى أن قدمي الرسول صلى الله عليه وسلم نزفت دما
وزيد بن الحارث كان يحاول أن يحميه بنفسه حتى أنه جُرِحت رأسه.
وأثناء عودته إلى مكة وعندما وصل إلى منطقة قرن الثعالب
فدعا دعاء المستضعفين الشهير:
"اللهم إليك أشكو ضعف قوتي وقلة حيلتي وهواني على الناس
يا أرحم الراحمين أنت رب المستضعفين وأنت ربي
إلى من تكلني؟ إلى بعيد يتجهمني؟
أم إلى عدو ملّكته أمري؟
إن لم يكن بك على غضب فلا أبالي، ولكن عافيتك أوسع لي.
أعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات
وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة من أن تنزل بي غضبك
أو يحل علىَّ سخطك. لك العتبى حتى ترضى
ولاحول ولاقوة إلا بك."
فنزل عليه جبريل عليه السلام، فيقول الرسول:
"فرفعت رأسي فإذا أنا بسحابة قد أظلتني
فنظرت فإذا فيها جبريل، فناداني وقال:
إن الله تعالى قد سمع قول قومك لك وماردُّوا عليك
وقد بعث إليك ملك الجبال فتأمره بما شئت فيهم.
فناداني ملك الجبال فسلَّم علىّ ثم قال:
يا محمد إن الله قد سمع قول قومك
وأنا ملك الجبال قد بعثني الله عزوجل لتأمرني بما شئت
إن شئت أن أطبق عليهم الأخشبين...
والأخشبين هي سلسلة جبال حول مكة
يعني كان رب العالمين قادر يمسح مكة والطائف بمن فيها كما فعل بقوم لوط وغيرهم
ولكن النبي صلى الله عليه وسلم أبى وقال:
بل أرجو أن يُخرج الله عزوجل من أصلابهم
من يعبد الله عزوجل ولايشرك به شيئا."
هذه كانت معجزة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم الأساسية معجزة الكتاب وهي مبنية على الحوار والحجة والإقناع
وآتيهم بالحسنى وتغيير البشر وإخراجهم من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد
وليس بالقتل والترهيب والأذى
وإن لم نتفق بنشتم ونسب ونُكفِّر هذه الفئة الضالة.
هذا التكفير هو البذرة التي نشأت عليها فكرة المتطرف.
الشخص المتطرف لايريد حوار
فهمه للدين هو صحيح 100%
وغير قابل للنقاش يجب تطبيقه بالقوة والإكراه.
الرسول دعا الله أن يخرج من أصلابهم
أناس مسلمون يعبدون الله وما دعا أن يموتوا ويُقتلوا!
لأن الإسلام هو دين تسامح ورحمة وباب التوبة مفتوح.
أستشهد بقصة أحمد الشقيري وأحمد الفيشاوي
عندما سُئل أحمد الشقيري عن انتكاسة أحمد الفيشاوي
وأنه زنا وأنجب طفل من هند الحناوي
ذكرها صريحة أن أحمد الفيشاوي حاول التواصل مع الدعاة ومع المشايخ
ولكن معظمهم لم يردوا عليه وتجاهلوه
وكأنهم أصدروا الحكم أن باب التوبة أُغلق في وجهه!
ومن هنا لما أصبح الفيشاوي وحيد البيئة التي احتضنته واستقبلته هي الوسط الفني المصري
وبعدها بدأ الجميع يحكي شوف كيف صار أحمد الفيشاوي
أعوذ بالله أستغفر الله (دليل على استنكارهم)
وذكر أحمد الشقيري أن هذه أحد التناقضات الموجودة في مجتمعاتنا.
نتحدث عن أن باب التوبة مفتوح وأن الله غفور رحيم
إن رحمة الله وسعت كل شيء وكل البشر يخطئون
ألم نكن نحن من أغلق الباب في وجهه؟ ونحن من أرغمناه أن يذهب إلى الطرف الآخر.
من أعطانا الحق لإصدار هذا الحكم؟
أحمد شاب قلبه أبيض وطيب
وأنا أعرفه شخصيا وكنت معه خلال هذه المراحل
وما في شك أنه أخطأ ليس هناك أحد يبرر الخطأ
لأن هناك مجتمعات إما تجعل المذنب يتمادى في ذنبه
وهناك مجتمعات تجعل المذنب يحجم عن ذنبه.
ماحدث مع أحمد وتفاعل الإعلام والمجتمعات معه كان عديم الرحمة
أخبرني أنه حاول الاتصال مع فلان وفلان وفلان من الدعاة ولم يردوا عليه!
لماذا تجاهلوا الرد عليه؟
لا أعرف، هذا أيضا جزء من أنواع التناقض
حين نتحدث عن دين الرحمة وأن الله تواب رحيم
وأن جميع الناس يخطئون ومبدأ العودة
فهناك عدد من الدعاة لم يردوا عليه
وهو شعر أنه وحيد حينما تقبله الوسط السينمائي.
ذكر الدكتور سلمان العودة أن الشذوذ لايُخرج صاحبه عن الملة
ومن ينادي بخروجه عن الملة يُعتبروا من الخوارج
وخطرهم أشد من الشذوذ نفسه!
وذكر أن قصاصه يعود للنظام القضائي بالدولة التي يعيش فيها
وليس الأشخاص مثلي ومثلك!
كل مسلم حتى الجاهل يدري أن ما يُسمى بالفاحشة أو المثلية أو الشذوذ مُحرَّم بل كبيرة من الكبائر
بإجماع العلماء وأكثر السلف والعلماء يرون عليه الحد(أشد عقوبة في الإسلام).
وأبو حنيفة يرى التعذير(أخف عقوبة في الإسلام) ولايُصحح الحديث.
سواء كان الحد القتل أو التعذير فهو ليس موكولا إلى أحد الناس لي ولك؛ الأمر موكول إلى القاضي الذي يثبت الواقعة بالطريقة الشرعية ثم يصدر الحكم
أما من يقول أن الشذوذ يُخرج من الملة فهم خوارج
وفعلهم أشد حرمة من الشذوذ نفسه!
يعني حتى الدكتور سلمان العودة رفض أن يوكل له أمر إصدار الحكم
هذا وهو عالم في الشرع
يعني مُطَّلع على الأحكام الفقهية والشرعية أكثر مني ومنكم ومن ملايين المسلمين.
قد تأخذ السلطات برأيه كشيخ من أهل العلم ومن أصحاب الخبرة الثقة
لتُصْدر حكما في قضية معينة ولكن القانون والسلطة الدستورية لها الكلمة الفاصلة
وقد لايتفقوا معه.
وإذا أخذتنا حميَّة الإسلام وأردنا أن يتم معاقبة هؤلاء الفئة لأنهم قاموا بارتكاب أحد الكبائر
فهناك كبائر مستباحة في المجتمعات العربية والإسلامية
هي أشد فتكا من اللواط.
سُئل ابن باز عن الكبائر فأجاب:
السبع الموبقات بيَّنها النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح رواه الشيخان البخاري ومسلم.
عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: "اجتنبوا السبع الموبقات – يعني المهلكات
قلنا: وما هن يارسول الله؟
قال: الشرك بالله، والسحر
وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق
وأكل الربا، وأكل مال اليتيم
والتولّي يوم الزحف
وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات."
البنوك الربوية هي جزء لايتجزأ من المنظومة الاقتصادية في الدول العربية والإسلامية.
قذف المحصنات أصبح شيء عادي في كل مجتمعاتنا
ومثل ما بنحكي في الشارع الأردني:
"ذمتنا أوسع من سدر كنافة"
وبنحلف أيمان أننا رأينا البنت بتعمل وبتسوي بدون أي دليل.
الإعلامي الأردني محمد راكان القداح: يعني إذا انتي بتطلعي بره
ولجوزك شو بدك تلبسي قميص نوم طيب لجوزها شو بتلبس هاي؟ شو بتلبس لجوزها هاي؟ اللي بتكون هي بشعة
يعني بتشبه كندرتي القديمة (حذائي) يعني منظرك بشع وزي كندرتي بعيد عن السامعين روحي انضبي (إبقي في البيت)
لاتبيني رجليكي زي عصاقيل أبو سعد ولازي بقرة أم على
خافي ربك غطّي على جسمك، جسمك هذا ملك زوجك الزلمة اللي عندك
القرد اللي عندك انتي واحدة سقيطة أنت واحد قرونة (ديوث)
كثير من زلمنا (رجالنا) صاروا مخنثين
بدك مليون سنة لتوصل عند ربع كندرتي (حذائي)
لو صح لي أضربها كف
بس لو أروح أضربها بيقولك اتعدى عليها واتحرش بها ولآخره
من لبس الدعارة. الدعارة بشقة يختفون فيها مش دعارة بالشوارع ياجماعة الخير!
شُرب الخمر يعد كبيرة
أكبر بكثير من اللواط حسب العديد من العلماء
ومع ذلك كل الدول العربية باستثناء السعودية تسمح بتجارة الخمرعلى أراضيها
بكل زمان ومكان حتى في رمضان!
أصبحنا نغير تعاليم الإسلام ليتناسب مع أهوائنا ومصالحنا الإقتصادية.
المشكلة ليست في تعاليم الإسلام المشكلة في المجتمع العربي
الذي ترك تعاليم الإسلام وعاد إلى الجاهلية ما قبل الإسلام
حين كانت تُوأد البنت لمجرد أنها بنت!
فجاء الإسلام وحرر المرأة وأعطاها قيمتها
وأصبحت جزء من المنظومة الإجتماعية والسياسية والإقتصادية
وبعد العصر الذهبي للإسلام رجعنا نوأد البنات في البيوت
وفي السيارات الممنوع عليهم قيادتها بأنفسهم
وتُصْفَع البنت في القطار من أحد المارة
لأنها ترتدي ثياب غير محتشمة في رمضان
أو تُضرب الزوجة بمضرب هوكي حتى ينزل الدم منها!
وأصبحت تُقتل بزريعة قضايا الشرف التي لاتمت للإسلام بصلة.
قضايا الشرف ارتفعت بمعدل 52% في الأردن عام 2016.
تُقتل الفتاة بغير حق ومن دون أي محاكمة عادلة
لأننا مجتمع ذكوري بحت
وتخفف العقوبة من الإعدام إلى سنة حبس
وفي النهاية نتحدث عن أن المثليين الجنسيين لُعِنوا
ونُحاسِبهم قبل أن نُحاسِب أنفسنا
ونريد أن تُخسف الأرض بهم مثلما خُسِفَت بقوم لوط.
الفرق هو أن رب العالمين هو من خسف الأرض بقوم لوط
ولكننا نحاول أن نلعب دور الإله.
إن الله لايغير مابقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم
التغيير يبدأ بتغيير النفس وهو أصعب أنواع الجهاد.
الحلول المقترحة
بعض الإخوان والأصدقاء المتابعين قاموا بتقديم آراء ومقترحات بصورة موضوعية
الأخ حمزة الحويطي سعودي أردني ذكر في مداخلة كريمة بعض الأسباب
التي يري أنها كانت الدافع الأساسي في التحول للمثلية الجنسية
وأهم هذه الأسباب التي ذكرها واستوقفتني هي الوحدة
والنبذ من قِبَل الزملاء في المدرسة، الطفولة غير المستقرة، التعرض للتحرش الجنسي في الصغر.
وقدم حلول بأنه يجب أن يتم بناء مراكز إعادة تأهيل لهم ونصحهم
وتوضيح الأضرار من هذا التصرف
وتوضيح الجانب الديني لهذا الأمر،وكون الشذوذ محرم في الإسلام
وبعدها إعادة تأهيلهم وتأمين الحياة المستقرة لهم.
أشكر حمزة على هذه المداخلة.
الخُلاصة
أولا: إذا فكرتوا في الهجرة إلى كندا أو أي دولة من الدول الغربية
يجب الأخذ بعين الاعتبار الجوانب القانونية والإجتماعية لهذه الاختلافات في التفكير والمعتقدات
وتعرفوا كيفية الانسجام والتأقلم مع الأمم الغربية.
ثانيا: يجب التركيز على التربية الدينية لأبنائكم؛ فهي أهم جزء في تأسيس الأجيال القادمة
لأنها تضع حدود لأفراد المجتمع.
ثالثا: نحترم الاختلافات الموجودة بيننا كأفراد في المجتمع
فالاختلاف في الرأي لايُفسِد للود قضية.
قد تختلف مع أهل بيتك في الرأي
ولكن يجب أن يتم طرح موضوع الإختلاف للنقاش بأسلوب حضاري موضوعي بهدف التطوير.
أخيرا: بالنسبة للمثليين الجنسيين أنا أري أنه لابد أن نحتوي هذه الفئة
ونفتح باب للحوار ونبني الجسور للتواصل
وإعادة تأهيلهم على أمل أن يعودوا يوما ما للأمر الطبيعي
وإن لم يكن ذلك وبقوا على حالهم فحسابهم على رب العالمين أو ماتراه سلطات الدولة المقيمين بها
وإن لم يكن ذلك لعل الله يُخرج من أصلابهم ذريّة يقولون لا إله إلا الله
وتذكروا أن الدين معاملة
ولو كنت فظَّا غليظ القلب لانفضوا من حولك
فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر.
هذا كان الجزء الثالث والأخير من موضوع المثلية الجنسية
أطلت عليكم وخرجت عن موضوع الحلقة وتشعبت لإثبات وجهة نظري الخاصة.
شاركوني آراءكم في صندوق التعليقات واقتراحاتكم الإيجابية
حول كيفية التعامل مع هذه الفئة ونحتويهم
فقد تكون اقتراحاتكم سبب في هدايتهم.
فوالله لأن يهدي بك الله رجل واحد
خير لك من حُمُر النعم.
ولاتنسوا أنكم تشتركوا بقناة اليوتيوب
وإعجاب ومشاركة على الفيس بوك
أراكم الحلقة القادمة... إلى اللقاء.
شاركونا آراءكم
وأنتم أيضا لكم صوت، ولكم رأي
من يحب أن يشارك ويكون جزء من هذه الحلقات
يمكنكم التواصل معي على الإيميل الظاهر على الشاشة
ولا تنسوا أنكم تشاركونا تعليقاتكم
وتعلموا لايك(إعجاب) وشير(مشاركة) وإشتراك على قناة اليوتيوب
نراكم بالحلقات القادمة
ثقافة
تعليم